recuerdas esto y esto las dos
situaciones muestran racismo y
brutalidad policial una nos recuerda lo
que pasó en eeuu y la otra es acá en
perú contra comunidades indígenas y
campesinas por la primera el mundo se
unió contra el racismo incluyendo los
mismos peruanos pero cuando esta
violencia racista ocurre en casa porque
no causa la misma indignación
jamuy cheese guard
la lucha contra el racismo de la policía
hacia las personas afroamericanas se ha
dado con fuerza con iniciativas como
black lights matters reconocible en
muchas partes del mundo incluso pero
aquí muchas personas se unieron con el
hashtag o poniendo una imagen de color
negro en sus redes sociales sin embargo
el racismo también se vive en nuestro
país con violentas represiones
policiales en ciudades que no son lima y
contra indígenas y campesinos que
protestan por sus derechos y bueno hasta
ahora no se ha visto que las personas
muestren solidaridad de la misma forma
en espinar cusco
además el coronavirus y de no poder
alimentarse bien por la crisis económica
también conviven con la contaminación y
con los metales tóxicos en la sangre por
las operaciones de la minera glencore
antapaccay entonces los comuneros
acataron una huelga indefinida para
exigir que se reformule el convenio
marco firmado con la minera en qué
consiste el convenio la minera debe dar
el 3 por ciento de utilidades para
de reactivación económica debido al
contexto las comunidades de espinar
piden que se cambie el convenio para que
pueda darse un bono de mil soles ya que
el bono que prometió el gobierno nunca
llegó y con la cuarentena la situación
económica los ha sumergido aún más en la
pobreza y qué hizo el gobierno ya era la
policía para reprimir sus protestas
se reportaron casos de maltrato y
tortura maltrato a las mujeres que
estaban ayudando a los manifestantes a
alimentarse tortura echando gasolina al
cuerpo de los detenidos para amenazarlos
además el uso de perdigones gases
lacrimógenos y hasta balas de fuego
contra los que protestaban esto dejó
tres heridos y la propia médica del
centro de salud de espinar verificó cómo
se usaron balas contra estos ciudadanos
heridos por armas de fuego
otro caso muy lamentable y que terminó
con la muerte de tres hermanos indígenas
sucedió justo en el día internacional de
los pueblos indígenas en loreto la
represión policial dejó 11 ciudadanos y
6 policías heridos más 3 indígenas con
cama fallecidos qué fue lo que pasó
además de convivir con la contaminación
de los derrames de petróleo las
comunidades vienen exigiendo por mí
está el gobierno urgente atención médica
oxígeno y medicamentos sin embargo han
sido ignorados y como forma de protesta
tomar un control territorial de lote 95
de petro tal y nuevamente que hizo el
gobierno reprimir los según la
organización regional de los pueblos
indígenas del oriente los manifestantes
no tenían armas de fuego y los indígenas
aseguran que la policía disparó balas de
fuego por lo que exigen se investigue
este hecho porque la policía no tiene
miedo de usar la violencia contra estas
comunidades porque son indígenas o
campesinas porque sucede en provisión se
imaginan qué hubiera pasado si esto
sucedía en lima o miraflores el racismo
en nuestro país también se manifiesta en
estas represiones policiales en dar
balazos como si la vida de las
comunidades indígenas no importara y en
habernos acostumbrado a esta realidad
sin cuestionarla
de suscribirte darle click a la
campanita comentar compartir seguirnos
en todas nuestras redes sociales espero
el próximo capítulo de warnes el domingo
tenemos mucho más de miedo
ahora sí tengo esperanza
a mi juzgado nos gasta azul